정배열: 숫자가 작을수록 위에 위치(5-20-60-120) 정배열은 꾸준히 오르는 주식에서 많이 보이며, 5일 선이 깨져도 20일 선은 지켜줄 수 있다.
역배열: 주가가 계속 빠져야 나오는 선(급등주에서 하락세 탄 종목에서 많이 볼 수 있다. 주가가 쉽게 단기적으로 올라가기 힘들다 주의하기)
골든크로스: 5일선이 20일 선을 뚫고 올라갈 때, 장기이평선을 단기 이평선이 상향돌파, 매수(타이밍)
데드크로스: 5일선이 20일 선을 뚫고 내려갔을 때, 일반적으로 20일선을 이탈, 매도(타이밍)
상한가: 하루에 올라갈수 있는 등락폭의 한계(+30%)
하한가: 하루에 내려갈수 있는 등락혹의 한계(-30%)
시가: 주식시장 정규시간에 개장이 되면서 하루의 거래를 시작하는 가격(종목이 당일 시작가격으로 평일 오전 8시 40분부터 8시59분59초까지 진행된다. 오전 9시 정각에 최종적으로 결정된 가격이 시가가 된ㄷ다.
저가: 하루 가격변동중 가장 낮게 거래된 가격
고가: 가장 높게 거래된 가격
종가: 정규시장 종료 시에 결정된 주식 가격(종목의 당일 최종 가격으로 오후 3시20분부터 3시 29분 59초까지 동시호가 진행되며 3시 30분에 최종적으로 결정된 가격이 종가가 됩니다.)
동시호가: '종시에 접수된 호가'를 기준으로 합니다. 쉽게 말해서 동시간 내에 접수된 호가들을 가지고 가격과 체결 여부를 나중에 결정하는 것입니다. 여기서 말하는 동시는 오전 8:30~9:00 / 오후 3:20~3:30 입니다.
매수: 주식을 구매
매도: 주식을 판매
떡상: 주가가 단기간에 급상승할 때 쓰는 표현
떡락: 주가가 단기간에 급하락할 때 쓰는 표현
익절: 최초 매수가보다 주가가 올라 수익을 보고 주식을 매도 하는 경우
손절: 최초 매수가보다 주가가 하락해 손해를 보고 주식을 매도 하는 경우
총알: 주식을 구매하기위한 자금 수중에 보유중인 현금
단타: 짧은 기간에 주식을 매수/매도하는 트레이딩 방법
스켈핑(초단타): 단타보다 짧은 시간 내에 주식을 매수/매도하는 트레이딩 방법
스윙: 단타와 장투 사이에 있는 개념.(짧게는 몇일, 길게는 몇주 정도 중기간 들고가는 매매방법)
장투(장기투자):  비교적 긴 시간 투자. 정해진 기간은 없지만 최소 4주 이상.
PER: 주가수익비율, 주가를 주당 순이익으로 나눈 수치로 주가가 주당순이익의 몇배가 되는지를 나타낸 지표. 보통 PER이 낮을 수록 주식이 저평가 되어있다고 판단함
PBR: 주가순자산비율, 주가를 주당순자산가치로 나눈 수치. 즉, 주가가 순자산 대비 몇배로 거래되고 있는지를 나태난다. 보통 PBR이 1 미만이면 주가가 저평과 되어있다고 판단함
개미: 개인투자자
기관: 주식시장의 3대 투자자
주포(세력): 특정주가를 조종하는 누군가
연기금: 주식시장에서 연기금이란 국민연금공단을 의미하는데 3대 투자자는 아니지만 그들만큼 큰 영향력을 행사하는 존재
공매도: 특정종목의 주가를 하락할 것이라 생각하고 해당 주식을 빌려서 매도하는 투자전략, 개미들이 큰 피해를 볼 수 있음
배당금: 기업의 주식을 보유한 주주들에게 주는 회사 이익 분배금
배당기준일: 배당을 지급하는 기준이 되는 날짜 배당기준일에 주식을 들고 있어야 배당을 받을 수 있음
리딩방: 주린이들 피 빨아먹는 악질 중의 악질들이 운영하는 유료서비스
인간지표: 주식을 사면 주가가 떨어지고 손해보고 주식을 팔면 주가가 오르는 신기한 사람이 있습니다 이런 사람을 인간지표라 부르며 우리는 이 사람들의 반대로만 움직이면 됩니다
물타기: 특정종목의 주가가 하락하는 상황에서 추가매수를 하여 평균단가를 낮추는 행위
불타기: 물타기의 반대의미로 수익이 나고 있는 상황에서 더 높은 수익을 얻기 위해 추가매수하여 물량을 늘리는 행위
우량주: 우리나라엔, 삼성전자, 미국은 대표적으로 애플, 테슬라 같은 믿을만한 기업들의 주식을 의미
테마주: 특정 사회이슈에 관련 된 주식들을 의미. 이슈 유무에 따라 주가가 널뛰기 하는 경우가 많다 그래서 주린이라면 절대 손대지 않는 것이 좋다
개잡주: 이름도 처음 들어볼 정도로 이지도 없는 기업의 주식. 저평가 되어 있는 기업들도 있지만 매우 극소수
동전주(짤짤이): 동전으로 살 수 있는 저렴한 가격의 주식 보통 1주당 가격이 1,000원 미만인 종목을 의미
IPO: 비상장기업이 유가증권시장에 상장하기 위해 불특정 다수에게 기업재무상태를 공개하는 행위. 기업이 주식 상장 시, 가장 많이 사용하는 방법
따상: 신규상장 종목이 첫 거래일에 공모가격의 두 배를 시초가로 형성하고 상한가를 기록하는 것. 이 경우 주가는 공모가 대비 160% 상승하게 됨
상따: 상한가 따라잡기(HIGH RISK HIGH RETURN)
하따: 하한가 따라잡기
쩜상: 장시작과 동시에 상한가를 기록하는 것
쩜하: 장시작과 동시에 하한가를 기록하는 것
설거지: 세력이 미처 처리하지 못한 물량을 넘기기 위해 재차 주가를 올려서 개미를 유혹하는 행위
개미털기(주포의스킬): 물량확보를 위해 주가를 하락시켜 개인투자자들의 매도를 유도하는 행위 물론, 개미털기라 생각했는데 그런게 아니고 그냥 종목이 별로라 주가가 하락하는 경우가 더 많다
일봉: 하루동안의 변화 그래프
주봉: 일주일 동안의 변화 그래프
월봉: 한 달간의 변화를 보는 그래프
보통주: 의결권이 있고 우선주보다 배당을 늦게 받음
우선주: 의결권이 없고 보통주보다 배당을 먼저 받을 수 있는 권리가 있음
의결권: right to vote
캔들: 막대모양의 파란색, 빨간색 봉
양봉: 아랫부분이 시가, 윗부분이 종가. 종가 > 시가
음봉: 파란색 몸통의 아랫부분은 종가(마감가격)을 나타내고, 윗부분은 시가(시작가격). 종가 < 시가
무상증자: 글자 그대로 주식대금을 받지 않고 주주에게 주식을 나누어주는 것을 말한다
유상증자: 주주로부터 증자납입금을 직접 징수하는 증자(보통은 악재)
감자: 주식회사가 주식 금액이나 주식 수의 감면 등을 통해 자본금을 줄히는 것으로, 증자에 대비되는 개념
시가총액: 전 상장주식을 시가로 평가한 것
공시: 사업내용이나 재무상황, 영업실적 등 기업의 내용을 투자자 등 이해관계자에게 알리는 제도로 주식시장에서 가격와 거래에 영향을 줄 수 있는 중요사항에 관란 정보를 알림으로써 공정한 가격 형성을 목적으로 한다 
서킷브레이커: 주식시장의 일시적인 매매 거래 중단 제도를 일컫는다. 코스피나 코스닥 지수가 전일 대비 10%이상 폭락한 상태가 1분간 지속하는 경우 서킷브레이커가 발동된다
매매거래정지: 증권거래소에서는 상장법인이나 상장유가법인이 일정 요건에 해당되는 경우 유가증권의 거래를 강제로 정지시킬 수 있다
우회상장: 비상장기업이 상장기업과의 합병 등을 통해 정상적인 신규 상장 심사 절차를 거치지 않고 곧바로 증권 시장에 상장되는 효과를 가지게 되는 것
홈트레이딩시스템(HTS): 개인 투자자가 객장에 나가지 않고, 집이나 사무실에서 주식 거래를 할 수 있는 프로그램
예수금과 증거금: 예수금은 주식 거래를 위해 계좌에 넣어둔 현금으로 매매가 가능한 금액이며, 증거금은 주식을 사게 되면 매수 금액의 일정 비율을 예수금에서 차감하는 금액으로 주식을 매수시 최소한으로 있어야 하는 현금을 말한다
미수금: 유가증권의 위탁, 매매 업무와 관련하여 증권회사가 고객으로부터 회수할 금액으로, 투자자가 당장 매수를 할 금액이 없더라도 신용 거래처럼 총 투자금액의 일부만으로 주식을 매수할 수 있는 것이고, 나중에 부족한 부분을 넣는 방식
턴어라운드: 기업내식이 큰 폭으로 개선되어 주가가 급등, 상대적으로 높은 수익을 투자자에게 안겨주는 종목이다
블록딜: 매도자와 매수자 간의 주식 대량 매매거래를 체결시켜 주는 제도를 말한다
마일스톤 징크스: 주가지수가 특정 분기점 도달을 앞두고 주춤거리는 현상을 말한다
블루칩: 재무 구조가 견실하고 경기 변동에 강한 주식 시장의 대형 우량주를 가리킨다
작전주: 증권시장에서 시세차익을 노리고 행해지는 주가조작의 대상이 되는 주식을 일컫는 말
열로칩: 주식시장에서 대형 우량주인 골든칩까지는 이르지 못하지만 향후 주가상승 여력이 있는 중저가 우량주를 가리키는 말
주당순이익(EPS): 기업이 벌여들인 순이익(당기순이익)을 그 기업이 발행한 총 주식수로 나눈 값
자기자본이익률(ROE): 자기자본에 대한 기간이익의 비율로서 당기순이익을 자기자본으로 나눈 값으로, 자기자본의 운영이 얼마나 효율적으로 이루어졌는지 반영하는 지표
총자산순이익률(ROA): 기업의 총자산에서 당기순이익을 얼마나 올렸는지를 가늠하는 지표
자사주 매입: 보통 자기 회사 주식가격이 지나치게 낮게 평가 됐을 때 적대적 M&A에 대비해 경영권을 보호하고 주가를 안정시키기 위해 기업이 자기자금으로 자기회사 주식을 사들이는 것
자사주 소각: 회사가 자사의 주식을 취득하여 이것을 소각하는 것으로, 방행주식수를 줄여 주당가치를 높이는 방법을 통해 주주이익을 꾀하는 
